## Версия 2.13.0
  - Переделана панель параметров формирования.
  - Полностью переделана панель навигации и статуса соединения с РЛС.
  - Убрана панель "Работа с изображениями". Теперь ее функционал находится в верхнем меню (вкладка *"Изображения"*)
  - Убрана вкладка *"Правка"* из верхнего меню. 
  - Добавлена боковая панель и кнопка в верхней левой части экрана для ее открытия.
  - Настройки перенесены в боковую панель.
  - Интерфейс настроек полностью переделан: теперь настройки находятся на отдельной странице в боковой выдвижной панели. Добавлена группировка настроек по категориям. Заменены комбо-боксы на группы радио-кнопок.
  - Добавлен функционал показа рабочей станции на карте (тест).
  - Добавлен сокет запроса статусной информации с РЛС.
  - Исправлена ошибка с обнулением значения автоматически задаваемых параметров формирования.
  - Исправлена ошибка с некорректным поведением кнопки подключения к РЛС при обрыве связи.
  - Диалоговые окна теперь реагируют на клавиши `Esc` и `Enter`.
  - Добавлены горячие клавиши:
    - `Ctrl + P` - открывает боковую панель (окно параметров программы)
    - `T` - переключает режим формирования РЛИ
    - `Space` - отправляет команду на формирование РЛИ в соответствии с режимом формирования
    - `J` - открывает/закрывает панель параметров формирования РЛИ
    - `Ctrl + H` - выполняет калибровку высоты


  ### Патч 2.12.6 - вышел 25 июля 2023

  - Добавлен режим совместимости со старыми версиями сервиса `execd`.
  - Исправлена ошибка, при которой формирование телескопического РЛИ на земле приводило к углу сноса, равному `NaN`.
  - Временно скрыт авиагоризонт.
  - Исправлена ошибка в регулярных выражениях параметров формирования.

  ### Патч 2.12.5 - вышел 21 июля 2023

  - Исправлена ошибка доступа к файлу настроек программы на OS Windows.
  - Исправлена ошибка с прогрессом загрузки оффлайн-карт.

  ### Патч 2.12.4 - вышел 20 июля 2023

  - Исправлена неработающая панель доступности модулей РЛС.

  ### Патч 2.12.3 - вышел 20 июля 2023

  - Инструментарий перезагрузки и выключения РЛС перенесен в общее меню программы.
  - Полностью переделана модель оповещений об отсутствии калибровки и прочих неполадках: теперь оповещения следуют за бортом на карте.
  - Добавлена реализация специальных команд сервиса `execd`.
  - Добавлено условное выполнение в сервис `execd`.
  - Перенесены команды сервиса `execd` в `.json` - *sdkconfig.json*.
  - Переделана основная панель инструментов: теперь она поддерживает 3 режима формирования.
  - Добавлена тестовая версия потокового приема РЛИ.

  ### Патч 2.12.2 - вышел 18 июля 2023

  - Добавлено меню программы.
  - Настройки, консоли РЛС и разработчика и информация "О программе" перенесены из нижней панели в меню.
  - Удалена панель экспорта. Ее функционал перенесен в меню программы.
  - Добавлено сохранение маркеров карты в `.json` и текстовые форматы.
  - Исправлена ошибка, приводящая к крашу при удалении маркера.
  - Исправлено поведение виджета координат курсора.
  - Исправления в пояснениях к кнопкам.

  ### Патч 2.12.1 - вышел 18 июля 2023

  - Полностью переписана система конфигурации, включая интерфейс. Теперь настройки хранятся в формате `.json`, а не `.ini`.
  - Переписана система маркеров.

  ## Версия 2.12.0 - вышла 17 июля 2023

  - Полностью переработана система документации к проекту.
  - Проект разделен на статическую библиотеку - комплект разработчика - и графический пользовательский интерфейс на C++ и QML. 
  - Значительный рефакторинг сетевой части программы - QuaSAR SDK.

  ### Патч 2.11.9 - вышел 12 июля 2023

  - Убраны внешние зависимости от двух динамических библиотек *libccl* и *liblpvl*.
  - Добавлена утилита автоматического обновления программы (при условии наличия соединения с интернетом).
  - Исправлено некорректное поведение виджета географических координат курсора.
  - Исправлена ошибка с редактором изображений на ОС Linux.
  - Правки и исправления в пользовательском интерфейсе.
  - Дополнена документация по проекту.