**classDiagram**

  QSettings **<|--** Config

  QObject **<|--** SConfig

  QObject **<|--** QWidget

  QWidget **<|--** QDialog

  QDialog **<|--** SettingsWindow

  **class** Config{



  }

  **class** SConfig{



  }

  **class** SettingsWindow{



  }

### :one:Класс SConfig  :  QObject

Статический класс, содержащий в себе переменные и методы для работы с глобальными настройками программы.

#### Публичные методы

###### `Конструктор класса SConfig(QQuickItem* qml)`

Инициализирует класс настроек для выбранной карты `qml`.



#### Публичные статические методы

###### `void loadSettings()`

Загружает настройки программы из файла настроек. Полностью удаляет все настройки, которые не были сохранены в файл.

###### `void saveSettings()`

Сохраняет текущие значения статических переменных настроек в файл настроек.

###### `void discardSettings()`

Вызывает диалоговое окно. При положительном ответе загружает настройки из файла и обнуляет текущие значения статических переменных. При отрицательном ответе ничего не делает.

#### Публичные статические переменные

###### `bool TESTMODE`

Определяет, запущена ли программа в тестовом режиме. Тестовый режим меняет сервер тайлов карты на внешний и позволяет иметь доступ к графическому окну настроек программы.

###### `QString NETWORKTYPE`

Определяет тип соединения с РЛС. Возможные варианты: `UDP`, `TCP`.

###### `QString NETWORKADDRESS`

Определяет IPv4 - адрес для связи с РЛС.

###### `QString NETWORKPORT`

Определяет порт для связи с РЛС.

###### `float UPDATETIME`

Определяет интервал (с) обновления данных телеметрии РЛС.

###### `float PREDICTRANGE`

Определяет дальность (в км) отрисовки линии траектории полёта борта в интерактивной карте.

###### `float CAPTURERANGE`

Определяет дальность (в км), на которую производится съёмка.

###### `float AZIMUTH`

Определяет ширину (в градусах) диаграммы направленности РЛИ.

###### `float DRIFTANGLE`

Определяет угол сноса (в градусах).

###### `QString ANTENNAPOSITION`

Определяет положение антенны. Возможные варианты: слева -  `"l"`, справа - `"r"`.

###### `QString PATH`

Хранит в себе путь к папке с радиолокационными изображениями при работе программы в режиме просмотра РЛИ.

###### `bool SHOWIMAGEONSTART`

Определяет, будут ли изображения отображаться на карте сразу при получении.

###### `bool CONNECTONSTART`

Определяет, будет ли подключение к РЛС произведено сразу после запуска программы. Рекомендуется оставить переменную `false`.

###### `QString CACHEPATH`

Хранит в себе путь к кэшу загрузчика изображений в файловой системе. Эту переменную нельзя менять и она не пишется в файл.

###### `bool USELOADER`

Определяет режим работы программы (полётный режим с использованием загрузчика, режим просмотра РЛИ).

###### `bool SAVEATEND`

Определяет, будет ли изображение с загрузчика сохранено и отображено после полного завершения приёма, или же будет отображаться в процессе загрузки.

###### `QString LOADERIP`

Определяет адрес IPv4, на котором расположен TCP/IP сервер для загрузки изображений в программу с РЛС. 

**:warning:Изменение этой переменной вступит в силу только после перезапуска программы.**

###### `QString LOADERPORT`

Определяет порт сервера для загрузки изображений. 

**:warning:Изменение этой переменной вступит в силу только после перезапуска программы.**

###### `bool USEBASE64`

Определяет, будут ли изображения кэшироваться на диск, или же будут преобразованы в кодировку base64 и переданы в интерактивную карту для отображения. Эта переменная определяет поведение как режима загрузчика, так и режима просмотра РЛИ из папки.
